[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
[까마귀 울음소리]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
[까마귀 울음소리]
[긴장되는 음악-계속]
[천둥소리]
[까마귀 울음소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[천둥소리]
[홍조의 옅은 신음]
[신비로운 음악]
[천둥소리]
(홍조) 아...
드라마가 고증을 참 잘했네
저승사자가 잘생겼네
그런데 너무 억울해
제대로 된 연애 한 번 못 해 보고
이렇게 가는 건
아니지
그래도
저렇게 잘생긴 저승사자 만난 건
행운이잖아?
(홍조) 삼도천까지는 바래다주실 거죠?
아니면 찻집 먼저 가나요?
저는 같이 찻집 가고 싶은데
[신유의 어이없는 숨소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[트럭 경적음]
(남자1) 야, 막아, 막아, 막아
막아, 막아, 막아
야, 네가 나가, 인마
이 자식들이 인마, 어?
(홍조) 제가 어젯밤 21시부터
오늘 아침 08시까지 점검을 했는데요
정말 민원 내용대로
새벽까지 작업을 하고 있더라고요
그렇다니까
(여자1) 어제도 밤새도록
도로록 도로록 이래 갖고
어디 뭐 사람이 살 수 있겠냐고
[홍조의 난감한 숨소리]
(남자1) 뭐 공사는 중단할 수 있는 거제?
그게 엄청 시끄럽긴 한데요
소음 진동 관리법상
모두 기준치를 초과하지는 않아서
규제는 힘들 것 같고요
(남자1) 됐고, 안 되겠다
우리가 직접 해결해야겠다
[긴장되는 음악]
- 자, 드가자!
- (여자1) 가자!
- (남자1) 나온나!
- (직원1) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아이, 왜들 이러십니까, 다들
주무관님도 그래요
이런 악성 민원을
일일이 다 받아주면 어떡합니까?
속셈 모를 줄 알아요?
보상금 뜯어내려고
생떼 부리는 거잖아, 지금, 쯧!
[남자1과 여자1의 어이없는 숨소리]
(남자1) 이야, 이...
싸가지 없는 놈의 자식!
[사람들의 놀란 숨소리]
(홍조) 어, 어, 왜들 이러세요!
[홍조의 아파하는 신음]
(남자1) 죽여라, 죽여라
이 자식들, 놔라!
내를 왜 잡노, 나를
[사람들의 소란스러운 소리]
(홍조) 여러분
[쿵 떨어지는 소리]
- (남자1) 내 좀 잡아 봐
- (남자2) 사람이 떨어졌다!
[극적인 음악]
소장님, 소장님!
[메아리치는 소리]
(신유) 사연 많은 죽음
골치 아파
[긴장되는 음악]
[바람 소리]
[얼음 어는 소리]
[신유의 옅은 한숨]
[바람 소리]
[얼음 어는 소리]
[신유의 옅은 신음]
[긴장되는 음악-계속]
오늘은 이러지 말지
나 오전에 재판 있어
(신유) 자꾸 만지면 곤란한데
빨간 손
부탁했잖아
바쁠 때는 이러지 않기로
[문 열리는 소리]
(김욱) 너 지금 누구랑 대화하냐?
있어, 나 좀 좋아하는 애
(김욱) 설마
바람피우는 거?
진도 거기까지 안 갔어
아직 얼굴을 못 봤거든
[김욱의 혀 차는 소리]
수면 부족이 이렇게나 무서운 거야
(김욱) 3시다, 얼른 처자라
어차피 질 재판
안 지면?
(김욱) 사망사고 이력이
너무나 화려한 기업 하움이야
그런데 오너 인성은 개차반이야
그런데 또 판사님 인성은 개 깐깐해
(신유) 궁금한 게 있는데
혹시 욱이 네 방에도 여자가 있어?
뭔 여자?
내가 아까 누구랑 얘기했을 것 같아?
[바람 소리]
(신유) 저기, 김 변은 어때?
생긴 건 이래도 스윗한 편
바로 옆방인데
자꾸 내 방에만 오지 말고
닥쳐!
[의미심장한 음악]
(검사) 존경하는 재판장님
저희가 조사한 자료에 따르면
지금껏 하움건설 공사 현장에서
사망한 작업자가 모두 31명입니다
이번 죽음 역시 하움건설 측에서
현장에 관한 안전관리 의무를
다하지 않아 발생하였다는 사실이
충분히 입증되는 것으로
볼 수 있습니다
이 정도면 10년은
살아야 되는 거 아니야?
(현서) 씨...
(판사) 변호인
최후 진술하시겠습니까?
(신유) 재판장님
최후 진술 전에 마지막으로
방청석에 앉아 계신
사망한 박대호 씨의 부인을
재정 증인으로 신청합니다
[재판장 내 웅성거리는 소리]
(신유) 본 법정에 오기 전
하움에서 제시한
합의금을 거부하셨습니다
금액이 마음에 안 드셨나요?
(대호 처) 건설 현장에서 막노동한다고
1억 먹고 떨어지라는 게
말이 되는 건가요?
하지만 1억에
만족하셨으면 좋았을 텐데요
[대호 처의 어이없는 숨소리]
- 뭐라고요?
- (신유) 증인은 현장 관리 소홀
안전시설 미비 등으로 추락사를
예방하지 못했다고 생각하십니까?
네
작업 환경이 엉망이라고
남편이 그 현장 다닐 때
너무너무 힘들어 했어요
(신유) 힘들었겠죠
하지만 힘든 건 일이 아니라
마음이었을 겁니다
아내가 추락사할 것을 강요해서
[의미심장한 음악]
[재판장 내 웅성거리는 소리]
[대호 처의 어이없는 숨소리]
- 아니, 그게 무슨 말도 안 되는...
- (신유) 아, 정정하겠습니다
추락사가 아니라
추락 사고를 강요하셨죠
그럼 뭐 일부러
죽기라도 했다는 말이에요?
아드님이 지난 1월에
혈액암 진단을 받으셨죠?
희귀 케이스라 약물 치료에
많은 돈이 필요했고요
[의료기기 작동음]
(신유) 오영희 씨는
그 돈을 마련하기 위해
아이디어를 냈습니다
현장에서 사고를 당해
하움을 상대로 소송을 하자
갑자기 보험에 가입하면
의심받을 확률이 매우 높으니
추락 사고로 합의금을 받자
하지만 휴대폰에는
아무런 증거를 남기지 않아야 한다
그래도 박대호 씨는
궁금한 점이 매우 많았었는지
동료인 김상민 씨의
휴대폰을 수시로 빌려 썼습니다
검색 기록은 모두 지웠지만
동료인 김상민 씨의 휴대폰을
빌려 쓴 시간에 남겨진 검색어를
디지털 포렌식 한 자료입니다
추락 사고를 계획했기 때문에
일부러 4층에서 작업을 했죠
'옷도 두툼하게 입었고
안전모도 썼으니'
'떨어져도 죽지는
않을 거다'라는 생각으로
로프의 연결 고리를 풀었습니다
그런데 하필 박대호 씨가 추락한
현장 머리 부근에
철근 절단 유압 가위와
절단된 철근이 떨어져 있었습니다
이로 인해 안전모가 뚫렸고
몹시 운 나쁜
죽음이 된 것입니다
[재판장 내 웅성거리는 소리]
이상입니다
[대호 처의 헛웃음]
(판사) 증인, 변호인 측 주장에서
혹시 인정할 만한 것이 있습니까?
[대호 처의 울음]
(현서) 수고했어
(로펌 대표) 덮자
어젯밤에는 아무 일도 없었던 거야
(변호사1) 저 곧장 응급실 갔고
3주 진단 끊어놨습니다
이대로는 못 넘어갑니다
이번에는 대응하는 게 맞다고 봅니다
(김욱) 막말에 성추행, 폭행까지 한 건
(로펌 대표) 그러게
그런 일이 벌어지지 않게 했어야지
접대도 일의 연장선인데
딸랑딸랑을 하러 갔으면
변호사 직함 떼고
딸랑딸랑을 하란 말이야
[음악: 2PM의 '니가 밉다']
(변호사들) ♪ 네가 밉다
죽을 만큼 네가 밉다 싫다 ♪
[변호사2의 짜증 난 한숨]
(현서) 이리 와 봐, 응?
- (변호사들) ♪ 미치도록 내가 싫다 Know ♪
- (현서) 왜?
왜? 부담스러워, 응?
[긴장되는 음악]
[현서의 웃음]
(변호사1) 대표님, 대표님
한잔 따라드리겠습니다
[변호사1의 옅은 웃음]
[변호사1의 놀란 숨소리]
[변호사2의 놀란 비명]
[변호사1의 신음]
(현서) 야, 야!
[변호사들의 비명]
건방지게, 이씨!
안 놔?
내부에 CCTV 4대 있습니다
더 치시면 상해죄로 처벌받습니다
(로펌 대표) 다들 명심해
최대 클라이언트이자
대주주를 상대로 소송을 거는 로펌은
어디에도 없다는 거
조건은 하나 달아주시죠
[흥미진진한 음악]
냄새 나는 이불을
그냥 덮을 수 없는 없잖아요?
[정민의 헛구역질 소리]
[흥미로운 음악]
(정민) 너는 저게 수질오염 때문이겠니?
당장 청소행정과 불러
- 우이씨
- (홍조) 후딱 건지고 가죠
저거 그냥 내버려 두면
민원실 난리 날 텐데
[정민의 질색하는 숨소리]
[정민의 한숨]
(정민) 아니, 진짜
미친놈도 가지가지한다
아니, 호수에서 메기 매운탕을
끓여 먹으려고 했던 거야, 뭐야, 대체
[정민의 헛구역질 소리]
(홍조) 그게 아니라
의식 같은 걸 치른 것 같아요
메기는 부를 상징하는데
[발랄한 음악]
이렇게 목을 깔끔하게 딱 친 걸 보면
[정민의 질색하는 비명]
(정민) 야, 저리 치워
야, 여기 빨리 당장 집어넣어, 토 나와
[정민의 헛구역질 소리]
(홍조) 이거 CCTV 확인해서
범인 잡아야겠죠?
그만해라
(정민) 너 같은 후배 만나서
개고생하는 거
여기까지면 충분해, 응
너 이렇게 열심히
민원 처리한다고 해서
뭐 승진 빨리 되고
요직 할 것 같냐, 어?
천만에...
[정민의 질색하는 숨소리]
야, 너는 그냥 요령이라고는
눈곱만큼도 없는
미련 곰탱이 9급이야
선배들은 곰 싫어해
여우 좋아한다
어우, 씨
[익살스러운 음악]
(정민) 팀장님
저 다시는 이홍조랑 민원 처리
세트로 엮이고 싶지가 않습니다, 예
(상사) 이야, 꿈은 이루어진다
정민아, 너 소원 이뤘어
이홍조 시청으로 발령 났단다
[홍조의 놀란 숨소리]
[상사의 웃음]
(정민) 얘가 왜 시청으로 가는 거예요?
뭘 잘했다고?
(상사) 글쎄, 본청 가는 게
뭐 꼭 그렇게 좋은 일이겠냐?
[홍조의 놀란 숨소리]
언젠가 꼭 한번 보게 될 기다
니가 공무원 때려치우기 전에
[비명 효과음]
아, 망했다
[홍조의 망연자실한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[홍조의 울먹이는 신음]
(홍조) 어떡해...
아, 왜 하필 시청이야...
[홍조의 한숨]
[잔잔한 음악]
[홍조의 괴로운 신음]
[개 짖는 소리]
[홍조의 한숨]
나 너무 무서워
공 팀장님 만날까 봐
[흥미로운 음악]
겁먹지 마라
그 팀이 아닐 수도 있잖아
이홍조, 할 수 있지?
[홍조의 어색한 웃음]
[호랑이 울음소리 효과음]
[홍조의 울먹이는 숨소리]
(홍조) 그렇지?
이거 기우지?
[홍조의 한숨]
제발 공 팀장님한테만
가지 않게 해 주세요
와, 불길해
달이 너무 빨개
[신비로운 음악]
[까마귀 울음소리]
(민훈) 지옥으로 가는 남자
HELL-lo입니다
오늘은 온주산
이 온주산 등산로에서 살짝만 벗어나면
[까마귀 울음소리]
이런 흉가가 있어
원래 여기 엄청 용한
무당이 살았었다는데
[민훈의 긴장된 숨소리]
가보겠습니다
실례합니다
[문 삐걱거리는 소리]
[음산한 음악]
[민훈의 긴장된 숨소리]
[민훈의 놀란 숨소리]
작두칼
[민훈의 긴장된 숨소리]
자
가보도록 하겠습니다
[민훈의 감탄]
아, 씨
자
[문 삐걱거리는 소리]
와, 부적 뭐야?
아, 저기 뭐 그림 있어
저게 그 여기서 죽은...
[민훈의 놀란 비명]
[민훈의 놀란 숨소리]
아이, 씨
뭔가 되게 이상해요
느낌이...
아니, 방금 여기 뭐가 지나갔어
[이상한 소리]
[민훈의 놀란 비명]
에이, 씨, 으아!
아이, 씨
우와, 와
[민훈의 놀란 탄성]
방금 저쪽 방에 들어갔는데
[민훈의 긴장된 숨소리]
진짜 뭐가 나왔어요
여기 기운 진짜 안 좋아
[민훈의 놀란 숨소리]
[민훈의 신음]
[날카로운 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[홍조의 놀란 숨소리]
[홍조의 한숨]
(홍조) 으, 무서워
할 수 있어, 이홍조
(공무원1) 안녕하세요
[홍조의 긴장된 숨소리]
[강조되는 효과음]
[홍조의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[사악한 웃음 효과음]
[홍조의 옅은 한숨]
(새별) 네, 그, 감사합니다
(홍조) 안녕하십니까?
공원관리팀으로 발령받은
이홍조입니다
어서 와
(서구) 어떻게
웰컴 드링크라도 한 잔 줄까?
- (홍조) 아이, 괜찮습니다
- (서구) 그래, 괜찮겠지
씁, 발령 첫날부터
모닝 술을 한잔 때리고 왔나, 얼굴이
(홍조) 아, 그, 제가
- 스트레스성 홍조가 조금 있습니다
- (서구) 응
시청에 그 많고 많은 부서 중에
하필 녹지과에
하필 공서구가 팀장인
공원관리팀에 들어와서
이 스트레스가 심하다?
[홍조의 어색한 웃음]
그 뜻이 아니라 원래...
(서구) 원래 인생이
공평한 거 아니겠어?
나도 이홍조 주무관 덕분에
스트레스성 치질 수술도 했고
죄송합니다...
아니, 뭐 다 지난 일인데
지금 잘 아물었어
(서구) 내 그렇게 뒤끝 긴 사람 아니니까
편하게들 인사 좀 하고
(수정) 유수정이에요
[중얼거리는 목소리]
손새별입니다
(홍조) 잘 부탁드리겠습니다
저, 그런데 과장님은 어디 가셨나요?
휴가 갔어
(서구) 이홍조 씨만 아니면
저 자리 원래 내 건데
[흥미로운 음악]
뭘 멀뚱히 서가 있나?
일 안 할 기나?
[홍조의 옅은 한숨]
[서구의 한숨]
(홍조) 아...
저, 이게 다 제 업무일까요?
팀장님, 이홍조 씨가
업무 분장에 불만 있는 것 같은데요
- 아, 그게 아니고...
- (서구) 그래?
이거 알아보기 쉽게
일부러 풀어 써준 건데
그, 요약을 원하는가베
한마디로 총체적 관리, 됐제?
다들 그, 인공분수대 건 회의 좀 합시다
(새별) 네
[새별의 피곤한 숨소리]
(홍조) 네
(서구) 씁, 생각보다 생각이 없다
다 인나뿌면 전화는 누가 받노?
(홍조) 아, 네...
[홍조의 한숨]
(서구) 이홍조 주무관
점심 메뉴 정했나?
팀 막내가 하는 가장 중요한
업무가 바로 그건데
네, 가까운 맛집
30곳을 검색해 봤습니다
(홍조) 후보 1번 언니네 뚝불
후보 2번 이서원 차돌짬뽕
후보 3번 50년 전통 함흥냉면
후보 4번 화끈 로제 떡볶이
어떤 게 좋으실까요?
씁, 이홍조 주무관은 뭐가 제일 당기나?
어, 함흥냉면 어떠세요?
아무래도 50년 전통이니까
- 좋았어, 그걸로 해
- (홍조) 네
(서구) 잘 먹고 와
우리는 구내식당 갈 거니까
[익살스러운 음악]
매일매일 달라지는
균형 잡힌 식단이 마음에 쏙 들거든
아, 그럼 저도 구내식당 가겠습니다
아이, 그라면 안 되지
(서구) 함흥냉면 먹고 싶어 하는 애를
구내식당으로 데리고 가는 거는
꼰대들이나 하는 짓이지
요즘 젊은 애들 혼밥 좋아하잖아
점심시간만이라도
혼자 있고 싶다는 생각
나는 그런 MZ세대의 자유로움을
보장해 주자는 젊은 마인드
(공무원2) 진짜 배고프다
- (공무원3) 저도요
- (공무원2) 나 오늘 진짜 다 먹을 거야
(공무원3) 그러니까요
[공무원2의 놀란 숨소리]
(공무원2) 비담이다
아, 브랜드 슈트 핏 장난 아니야
[부드러운 음악]
[홍조의 놀란 숨소리]
(공무원3) 그런데 보좌관님 별명이
왜 비담이에요?
[공무원4의 한숨]
(공무원4) 온주시청 비주얼 담당
아, 저만한 비주얼이 없잖아
(공무원2) 훈남의 정석
권재경이 있다는 것만으로도
우리의 복지는 나쁘지 않아
(공무원4) 나 진짜 공무원 하길 잘했어
[반짝이는 효과음]
(공무원2) 나 공무원 끝까지 할 거야
[홍조의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
- (공무원3) 여자 친구 있으시겠죠?
- (공무원4) 그게 왜 궁금하지?
그게 네가 왜?
(공무원3) 궁금할 수도 있잖아요
(공무원4) 네 차례 아니야
[공무원2의 웃음]
(공무원2) 누구 차례인데?
(공무원4) 나부터
[공무원들의 웃음]
[천둥소리]
[빗소리]
(신유) 원래 변호사 일이
재미가 없는 걸까?
내 마음이 변한 걸까?
[천둥소리]
[신유의 한숨]
[긴장되는 음악]
[오싹한 효과음]
내가 지금 위로가 필요한 건 맞는데
손은 좀 씻고 오는 게 어때?
(신유) 피비린내 대신
비누향이 낫지 않겠어?
[천둥소리]
[긴장되는 효과음]
[신유의 옅은 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[신유의 힘겨운 신음]
[신유의 신음]
[천둥소리]
[신유의 거친 숨소리]
(민훈 부) 내 아들 어떡할 거야?
그 흉가 철거해 달라고
민원 수십 번 넣었는데
당신들 귓등으로도 안 들었지?
(서구) 아, 저희도 뉴스로 접하고
상당히 놀랐습니다
삼가 고인의 명복을 빕니다
[어두운 음악]
(민훈 부) 명복?
당신들이 무슨 낯짝으로 명복을 빌어
(여자2) 아니, 등산할 때마다
그 흉가 때문에
우리가 얼마나 무서웠는지 알아요?
당장 철거부터 해요, 당장!
(서구) 죄송합니다만 철거는
저희 과 담당이 아니라
건축과에서 담당하기 때문에
- 건축과로 올라가 보시는 게...
- (민훈 부) 야, 이 양반아
우리 지금 건축과 다녀오는 길이야
그런데 자기들 소관 아니라고
여기로 가라 그러더라, 어!
(여자2) 아니, 팽개치는 것도 아니고
바로 내려왔는데
지금 무슨 말씀을 하는 거예요, 지금!
(민훈 부) 일을 이 따위로 할 거야!
[사무실 내 소란스러운 소리]
(민훈 부) 시장 나오라 그래!
(남자3) 아, 형님, 형님!
[사람들의 만류하는 소리]
형님!
제가 해결해 보겠습니다
(홍조) 흉가는 온주산 둘레길에 있고
온주산 둘레길도 공원이고
그 공원 담당이 저거든요
(서구) 어, 그래, 그, 저...
저희 이홍조 주무관님이
상당히 일을 잘하는 친구입니다
구청에서도 소문이 자자했어요
민원의 여왕이라고
이번 민원도 잘 해결할 수 있지?
(홍조) 네
[천둥소리]
[스산한 음악]
[까마귀 울음소리]
(홍조) 영상은 삭제됐네요
(새별) 사람이 죽었는데 그대로 뒀겠어?
진짜 분위기 파악 못 해
거기서 하겠다는 말이 왜 나와?
누군가는 해야 될 일이잖아요
(새별) 진격의 공무원 나셨네, 아주
대통령 표창장 받으시겠어
실은 공 팀장님한테
점수 따고 싶은 마음도 있었어요
아시죠, 그 사건
(새별) 그거 모르는
시청 사람들도 있을까?
(새별) 외근 동행해 주는 건 여기까지
저 혼자 올라가라고요?
나 귀신 나오는 데
같이 가겠다고 한 적 없어
(새별) 호러, 스릴러 딱 질색이고
아!
심장도 약해
어머, 제일 중요한 얘기를 안 했네
우비가 딱 한 벌뿐이라는 거
[익살스러운 음악]
[홍조의 멋쩍은 웃음]
[홍조의 겁먹은 숨소리]
[홍조의 놀란 숨소리]
[천둥소리]
[홍조의 겁먹은 비명]
[홍조의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[문 삐걱거리는 소리]
[홍조의 놀란 숨소리]
(홍조) 아, 이거 말이 신당이지
완전 흉가네, 흉가
[휴대 전화 카메라 셔터음]
아, 이거 철거 꼭 해야겠네
[홍조의 옅은 한숨]
[홍조의 놀란 숨소리]
(홍조) 엄마야!
[홍조의 옅은 한숨]
[스산한 음악]
[홍조의 놀란 숨소리]
(은월) 왜 이제야 왔어?
[메아리치는 소리]
[홍조의 놀란 숨소리]
[홍조의 긴장한 숨소리]
[삐걱거리는 소리]
[홍조의 놀란 숨소리]
[홍조의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
[홍조의 놀란 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[발 툭툭 치는 소리]
(홍조) 드라마가 고증을 참 잘했네
저승사자가 잘생겼네
(홍조) 삼도천까지는 바래다주실 거죠?
아니면 찻집 먼저 가나요?
저는 같이 찻집 가고 싶은데
[홍조의 옅은 신음]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(홍조) 요즘 저승사자는
최신 휴대폰으로 영혼을 거두나 봐...
(새별) 어이!
[홍조의 놀란 숨소리]
[새별의 놀란 비명]
[홍조의 한숨]
[새별의 놀란 숨소리]
우비가 있으셨네요
아, 지금 그게 중요해?
(새별) 어떻게 된 거야?
왜 여기 누워 있어?
(홍조) 아, 저 살아있는 거예요?
그럼 죽었겠니?
선배가 보는 건 제 영혼일지도 몰라요
저 방금 저승사자 봤거든요
[새별의 어이없는 숨소리]
[천둥소리]
[새별의 놀란 비명]
(홍조) 아...
[어두운 음악]
(남자4) 아이고, 어쩌다 돌아가셨대?
(여자3) 아유, 그러게 말이에요
(남자4) 작은 집 말고는
버티지를 못하고 가시네
(여자3) 어머, 어머
저 사람이 그 풍산 장 씨 장세헌?
그 변호사 한다는 아들인가?
(남자4) 인물이 아주 훤하네
(세헌) 내가 온주 땅 증여할 때
신당 관리 제대로 하라고
몇 번을 말했어?
그 일을 김삼봉 씨에게 맡겼습니다
(신유) '보수 공사가 필요하다
아들 사업이 망해 힘들다'
이런저런 이유로 읍소를 하길래
3년 치 비용 3억을 선입금했습니다
그런데 오늘 가서 보니 알겠더라고요
김삼봉은 거기를 단 한 번도
관리한 적이 없다는 사실
변호사라는 놈이 사기나 당하고
그 사기꾼을 추천한 건 아버지세요
[상 내려치는 소리]
[긴장되는 음악]
너 그 신당이
얼마나 중요한 곳인지 몰라?
(세헌) 정기적으로 들러서
네 눈으로 직접 확인을 했어야지
로펌 들어가 일주일에
100시간 넘게 일했습니다
(신유) 코앞에 있는 집도 못 들어가는데
온주산 신당을 어떻게 관리하겠어요?
그따위 로펌 당장 때려쳐!
(어르신) 그만, 그만
이미 벌어져 버린 일을 어쩌겠어
신유 이 녀석이 잘 해결하겠지
자
술이나 한잔 따라 봐
괜찮으시겠어요?
내 나이 70이다
(어르신) 풍산 장 씨 우리 공파 중에
제일 장수하는 남자로 족보에 남을 텐데
이제 술 좀
원 없이 먹어도 되지 않겠어?
너는 제발이지 무탈하게 나이 먹어
내 기록 깨라
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[신유의 헛기침]
(세헌) 왜 그래?
어디 아픈 거니?
(신유) 아직 모르세요?
요즘 법조계에서
유행하는 건데, 덜덜주라고
손을 덜덜 떨면서 술을 따르면
공기 반, 술 반 섞이면서 부드러운 맛
음, 괜찮네
아무래도 술 문화는
법조계가 유행의 선두 주자니까
아버지도 한 잔 따라드려요?
[신유의 헛기침]
(윤주) 응
엄마 어때?
과하세요
뭐가?
- 이쁜 게?
- 모든 게?
(신유) 아버지 화 많이 나셨어요
의상은 어쩔 수 없지만
화장은 지우고 들어가세요
(윤주) 너는 어디 가?
나랑 같이 가주면 안 돼?
[윤주의 한숨]
(서구) 야, 이 흉가로
핫플레이스 될 만했네
(홍조) 네, 그래서 반드시
철거를 해야 할 것 같긴 한데
쉽지는 않을 것 같습니다
그게 왜 쉽지가 않지?
그게 온주산 둘레길이 워낙 유명해서
당연히 온주시 소유인 줄 알았거든요?
그런데 거기가 다 개인 사유지더라고요
(서구) 아, 그럼 땅주인한테 가가지고
철거해 달라고 하면 되잖아, 어
이래 싸질러 놨으면 치워야지
토지대장을 떼봐도
연락처는 알 수 없으니까
어떻게 해야 할지 모르겠어서요
내가 문제를 하나 낼 테니까
머리를 한번 잘 굴려봐
(서구) 나한테
악의적인 누명을 씌워가지고
감사과에 고발을 한 애가 있어
이름이 이홍조라는 것 말고는
아무것도 몰라
그래서 내가 어떻게 했을까?
주변에 물어본다?
(서구) 정답
[홍조의 옅은 웃음]
을 알아낼 때까지는 들어오지 마
해결할 때까지는 출근 안 해도 돼
알았어?
(홍조) 네
(홍조) 그럼 그 땅 주인이 무당이고
무당 이름이 장신유 맞는 거죠?
(주민1) 아니지
그 무당 이름은 은월이
이뻐
(주민2) 땅 주인은 따로 있지
대대로 명문가에
땅도 아주 어마어마하게 갖고 있는
최고 부자야, 그 집안이
(홍조) 아
그러니까 그 집안 분을
어디 가면 만날 수 있을까요?
(주민2) 아유, 쓰읍
뭔 건설사 회장이라 그랬는데?
(주민3) 아니지
그 땅은 그 회장 땅 아니여
몇 년 전에 그 아들한테
싹 다 물려줬어
그 변호사 한다는
잘나가는 아들내미 말이여
(홍조) 와, 그러니까
명문가에 어마어마한 땅 부자에
건설사 회장 아들이면서
잘나가는 변호사라는 거지?
장신유라는 사람이?
[홍조의 놀란 숨소리]
와...
재수 없어
(의사) 안 좋은 소식이야
좌뇌에 이상소견이 보여
여기 기저핵 쪽
[어두운 음악]
미세하게 혈관 벽이 손상돼서
혈류 장애가 일어났고
그 때문에 편두통과
오른쪽 손 떨림이 시작된 거야
6개월 전에는 깨끗하지 않았나요?
(의사) 그게 유전병의 일종이고
염색체 유전자 돌연변이라
예측하기가 힘든 질환이야
그래도 예측해 보시죠
앞으로 어떻게 되는 건지
오른쪽 편마비
(의사) 손과 발에 감각 기능 상실
그리고 언어 기능에도
문제가 생길 수 있어
치료는요?
(의사) 쓰읍...
유전병을 치료할 방법은 없어
하지만 악화될 수 있는
뇌경색 예방 치료는 잘 유지해야 돼
스트레스를 최대한 줄여
지금 네 머릿속에는 언제 터질지 모르는
시한폭탄이 있는 거야
[신유의 한숨]
(홍조) 29층
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
(홍조) 응?
[신비로운 음악]
[홍조의 놀란 숨소리]
[홍조의 당황한 숨소리]
데리고 갈 거면 그때 데리고 가지
[흥미로운 음악]
왜 자꾸 따라다녀요?
이 엘리베이터에는
내가 먼저 타고 있었고
(신유) 그쪽이 나중에 탔는데
따라다닌다는 말이 성립이 되나?
(홍조) 내가 이 엘리베이터 탈 걸
예상했을 수도 있잖아요...
[익살스러운 효과음]
어어, 아직은 안 돼요
가고 싶지 않아
비켜요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
왜요?
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
내릴 거라
사람이세요?
[익살스러운 음악]
(홍조) 뭐야?
저 남자도 여기 온 거였어?
(직원2) 상담 예약은 하고 오셨을까요?
(홍조) 어, 온주 시청에서 왔는데요
장신유라는 분을 만나러 왔습니다
공적인 일로
(직원2) 어? 방금 같이 들어오신 분이
장신유 변호사님이신데
(홍조) 네?
[노크 소리]
(신유) 나는 예약 없이 상담 안 해요
상담하러 온 거 아니고요
(홍조) 온주시청 녹지과에서 왔습니다
흉가 문제로
그런데 우리 어디서 본 적 있지 않아요?
그 비 엄청 오던 날 흉가
맞으시죠?
맞을 겁니다
와, 사람을 그렇게 놀래켜놓고
아, 쓰러져서 정신까지 잃었는데
그냥 가요?
119에 신고라도 하고 가야지?
(신유) 내 사유지에 무담 침입한
사람한테까지 친절할 이유는 없어서요
무단침입 아니고요
공무원이라서 민원 때문에
현장 점검 나간 거예요
아, 그리고 어쨌거나 신고는 했어야죠
거기서 그대로 죽었으면 어쩔 뻔했어요?
(신유) 두 사람이
죽어 나간 신당이 됐겠죠
[홍조의 어이없는 숨소리]
온주산 원상복구해 주세요
흉가 철거해서
(신유) 싫습니다
- 왜요?
- 철거하고 싶지 않으니까
그 흉가에서 사람이 죽어 나갔어요
(신유) 내가
거기 들어가라고 한 적 없어요
원상복구 명령 거부하시면
행정 재집행 계고장 날릴 수도 있어요
계고장 나한테 날려도 소용없어요
건축주한테 날려야지
(신유) 아무리 무허가 건축물이라 해도
건축주 동의 없이 철거는 불가능합니다
형사상 재물손괴
민사상 손해배상 등의
책임을 물을 수 있으니까
아, 그러면 건축주 동의를 받으세요
굳이 내가?
이렇게 나오시면 시에서 강제로
철거를 진행할 수도 있어요
그렇게 나오시면 소송할 수도 있어요
(신유) 남의 사유지에
아무나 등산하라고
계단, 가로등, 운동시설 및
기타 등등을 설치한 거 불법인 거 알죠?
그거 제가 설치한 거 아니거든요?
(홍조) 10년도 더 됐거든요?
(신유) 이미 오래전부터 남의 땅을
소유자 동의도 없이
강제로 공원 지정해놓고
재산권 행사를 못 하게 하는 건
매우 심각한
사유재산 침해에 해당됩니다
가요, 조용히
그리고 아무것도 하지 마요
소송 가면 무조건 지니까
[익살스러운 음악]
(서구) 정답을
알아낼 때까지는 들어오지 마
[메아리치는 소리]
(신유) 왜 안 가요?
잘생긴 저승사자랑
같이 찻집 가고 싶어요?
저는 같이 찻집 가고 싶은데...
[메아리치는 소리]
[홍조의 당황한 숨소리]
[홍조의 옅은 한숨]
[홍조의 창피한 신음]
(홍조) 속으로 생각만 한 줄 알았는데
밖으로 말을 한 거니?
아, 미쳤어, 이홍조
[홍조의 한숨]
(시위대) 소각시설 결사반대
(남자1) 소각시설
(시위대) 결사반대
- 소각시설 결사반대
- (남자1) 윤학영!
[부드러운 음악]
(남자1) 아, 윤학영
윤학영은 사퇴하라!
- (시위대) 윤학영은 사퇴하라!
- (남자1) 야, 윤학영, 사퇴해!
윤학영 사퇴해
[시위대의 시위하는 소리]
윤학영!
[홍조의 놀란 숨소리]
권재경 씨
에라이, 이거나 먹어라
[홍조의 옅은 신음]
[익살스러운 음악]
어머나
[홍조의 옅은 탄성]
(재경) 다시 전화 드릴게요
[홍조의 옅은 기침]
그, 지나가는 길이었어요
- (홍조) 올라가시고 시위하시고
- (남자1) 어, 그래
(홍조) 저는 이만
(서구) 반의 반의 반토막
- DS 주식 오른다는 새끼 누고?
- (홍조) 저...
(서구) 느낌 안 오나?
지금 내 같으면 말 안 걸 것 같은데
(홍조) 짧게 보고 드리겠습니다
신당 철거 시간이
조금 더 걸릴 것 같습니다
땅 소유주가 워낙 완강해서
[휴대 전화 내려놓는 소리]
민원인들도 완강하다
(서구) 시청 상대로 고소한다 안 하나?
그러면 피고소인은 누가 될까?
- 시장님?
- 정답
[흥미로운 음악]
(서구) 그걸 안다, 어?
시장님이 고소될 걸 알아
내 동기들 다 과장 달았는데
내만 팀장이다
왜? 이홍조 주무관 때문에
내년 진급도 물먹을 기미가 보인다
죄송합니다
죄송할 짓을 하지 마
(서구) 아니, 내가 이홍조 주무관님께
시킨 게 뭐 있어, 어?
녹지대 잡초를 뽑으랬나
꽃 다리를 만들랬나
심지어 점심 메뉴
고르는 것까지 빼주면서
그거 하나
철거 그거 딱 하나 해결하라고
그렇게 배려를 했는데
왜 그걸 못하는데?
어? 내 고발할 때
그 신속함은 얻다 두고 왔어?
아이, 빨리 가 철거해라
시장님 고소하기 전에
안, 안 가나?
가라고!
(나연) 일주일씩 잠수 타는 남친을
뭐로 고소해야 돼?
여친 모독죄?
사랑 소홀죄?
장례식 있었잖아
(나연) 장례식이니까 더 불렀어야지
어머님, 아버님이 나를 얼마나
이상한 애로 생각하시겠어
그런 생각할 여유 없으셨을 거야
이런저런 일들로 바빠서
이럴 때 되게 멀게 느껴지는 거 알아?
(나연) 엄청 중요한 일은
나한테 말 안 하는 것 같아
이런저런 일들 구체적으로 말해 봐
(의사) 오른쪽 편마비
손과 발에 감각 기능 상실
[잔잔한 음악]
그리고
언어 기능에도 문제가 생길 수 있어
유전병을 치료할 방법은 없어
나 요즘 친족 호칭표 외우고 있다?
(나연) 사돈의 아버지를
뭐라고 부르는지 알아?
사장
[나연의 웃음]
이번에 돌아가신 분이 재종백숙부님이야
몇 촌일까?
9촌?
이래서 안 불렀어, 더 외워야겠다
[나연의 옅은 웃음]
(나연) 오빠네 집 재미있어
나는 이모를 엄청 좋아했는데
부모님 이혼하시는 바람에
이모를 못 만나
응, 얼른 먹고 속초 가자
바닷가 바로 앞에 호텔 새로 생겼는데
오션뷰 진짜 끝내준대
들어가서 재판 준비해야 돼
그래
결혼은 사랑하는 재판이랑 하고
(나연) 부케는 스테파니한테
받으라 그럼 되겠다
신혼집 인테리어는 내가 무료로 해 줄게
북미산 월넛목으로
완전 우중충한 법정 콘셉트
그 침대 맡에 태극기도 걸어주면 안 돼?
[홍조의 한숨]
(홍조) 쯧
(주민3) 내놔
(홍조) 어르신, 그러면
신당 산다는 무당 할머니는
어디 가면 만날 수 있을까요?
(주민3) 씁, 한 2년 전인가?
요양원 간다는 소리만 들었지
어딘지는 몰라
(주민2) 아, 장 씨 문중 가서 물어봐
신당을 애지중지했으니
그 집 사람들은 알겠지
물어보고 싶지 않다
왜?
장신유 그 인간은
물어봐도 안 알려줄 것 같으니까
아이...
[홍조의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[잔잔한 음악]
[흥미로운 효과음]
(재경) 퇴근이 늦네요
보좌관님도요
(재경) 괜찮아요?
(홍조) 네, 그...
시도 때도 없이 빨개져요
안면홍조요
아, 갱년기는 아닙니다
(재경) 낮에는 왜 그랬어요?
혹시 염산이었으면 어쩌려고
[홍조의 놀란 숨소리]
(홍조) 어머, 염산일 수도 있는 거였어요?
그 생각은 못했어요
설마 그럼 지금 제 얼굴
홍조 아니고 타들어 가는 건가요?
장난하지 마요
종일 신경 쓰였으니까
[부드러운 음악]
(홍조) 염산 던지고 그럴 분들 아니세요
구청에 있을 때도 막 시위하시고
뭐 던지고 그러셨거든요
한 번은 누런 걸 맞아서
오줌인 줄 알았는데 박카스였어요
오늘은 사이다?
좀 달달했어요
[재경의 옅은 한숨]
그래도 앞으로는 그러지 마요
(재경) 그리고 철거 못 해도 되니까
무리하지 마요
(홍조) 네
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
어?
(홍조) 그런데
제가 철거 담당인 건
어떻게 아셨어요?
얼굴에 '철거'라고 쓰여 있어요
[가벼운 음악]
아, 웃으라고 한 얘기인데
내가 그쪽에는 재능이 없어서
(재경) 조심해서 가요
[홍조의 옅은 웃음]
[반짝이는 효과음]
(홍조) 귀여워
[홍조의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[옅은 방울 소리]
[날카로운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[신유의 옅은 신음]
[흥미로운 음악]
좋은 아침입니다
계속 좋은 아침이고 싶으면 나가요
(홍조) 음, 재수 없어
재수 없는 건 그쪽이죠
(신유) 나는 성격이 좋은 편이고
유머 감각도 있어서
주로 멍뭉미가 있다는 말을
많이 듣습니다
그런데 그쪽은 내가 굉장히
예민해지는 날만 찾아오는 거예요
그러니까 재수는 그쪽이 없는 거고
[홍조의 헛기침]
(홍조) 성격 좋고
유머 감각도 있으시고
멍뭉미까지 갖춘 장신유 씨가
매우 예민하게 생각하는 일이
신당 문제 아닌가요?
철거 안 한다고 분명히 얘기했는데
[익살스러운 음악]
[홍조의 헛기침]
(홍조) 철거 문제는
제가 해결해 드릴게요
내가 해결할게요
(신유) 철거 말고 복원으로
(홍조) 복원해도 소용없잖아요
신당 살던 무당 할머니
요양병원 가셨다면서요?
(신유) 뒷조사까지 하고 다닙니까?
공무수행 중이죠
할머니 지금 어느 요양병원에 계세요?
(신유) 찾아가도 소용없어요
(홍조) 그래도 찾아가 볼게요
한번 만나나 볼게요
그분이 허락 안 하시면
다시는 귀찮게 안 할게요, 네?
약속할게요
(신유) 신당 철거가 뭐라고
목숨을 걸어요?
목숨은 안 걸었는데요
저는 공무원증만 걸었는데요?
그러니까
공무원증을 왜 걸어요?
어차피 그 일 해결 못 해도
잘릴 일 없는데
(신유) 가요, 이만
(홍조) 외로워서 그러는데요
이 일 해결하면 팀장님께서
'같이 밥 묵자' 해 주실 것 같아서요
[애잔한 음악]
저 시청으로 발령받고
계속 혼밥 해요
뭐 집에서도 계속 혼밥 하긴 하지만
직장에서까지 혼밥 하기 싫거든요
왕따인 거 티 낼까 봐
제발
알려주시면 안 될까요?
(홍조) 알려주시는 거예요?
여기가 요양병원인 거예요?
고용노동부
직장 내 괴롭힘 상담 센터
[익살스러운 음악]
(신유) 고용노동부
직장 내 괴롭힘 상담 센터
전화 걸어서 상담부터 하고
병원 이름은 뒷장에 적어뒀으니까
알아서 하고
[홍조의 웃음]
[경쾌한 음악]
철거 허락 못 받으면
다시는 귀찮게 하지 않겠다는
약속도 잊지 말고
(홍조) 저, 말씀 좀 여쭐게요
[의미심장한 음악]
[홍조의 옅은 웃음]
[전화 벨소리]
[통화 수신음]
- 네, 로앤하이 변호사 장신...
- (홍조) 저 이홍조인데요
은월 할머니가 철거 허락하셨어요
[긴장되는 음악]
(신유) 네?
말도 안 돼
그럴 줄 알고
증거도 이미 남겨놨어요
(홍조) 지금 바로 보내드릴게요
[휴대 전화 진동음]
(영상 속 홍조) 시작
(영상 속 은월) 무당 은월
어, 어, 본명 명은이는
온주산에 있는 신당을
철거하는 것에 동의합니다
[영상 속 홍조의 기쁜 탄성]
(영상 속 홍조) 감사...
[신유의 의아한 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
저, 알아보시겠어요?
여보?
(신유) 아, 이 여자가 진짜
치매 걸린 사람한테
(은월) 치매 아니야, 장난친 거야
[은월의 한숨]
나도 소싯적에 한 미모 했었는데
너처럼 잘생긴 놈들이 줄을 섰었는데
몸주신이 허락을 안 했어
[은월의 한숨]
속상해
그나저나 장신유 너 이놈의 새끼
네 이름도 내가 지어줬는데
한 번을 안 와?
아, 그 신당 근처에는
얼씬도 못 하게 하셨잖아요
여기 신당 아니잖아
(신유) 아니, 그 공무원한테
혹시 협박 당하셨어요?
절대 손대지 말라고 하셨으면서
갑자기 철거는 왜 허락하신 거예요?
그것도
생판 모르는 여자한테
[의미심장한 음악]
네가 죽인 여자야
[옅어지는 목소리]
(은월) 네 뺨을 어루만지는
시뻘건 피가 묻은 손의 주인
업보가 네 몸을 집어삼켜
지독한 고통에 몸부림치게 되겠지
하지만 그 고통도 저주도
끝이 나게 될 것이야
마침내
목함의 주인이 나타났어
[새 지저귀는 소리]
(홍조) 아, 눈부셔
[홍조의 옅은 웃음]
(홍조) 어?
[몽환적인 음악]
[몽환적인 음악-계속]
[까마귀 울음소리]
[홍조의 헛기침]
[목탁 두드리는 소리]
[스님의 불경 외는 소리]
[스님의 불경 외는 소리-계속]
[목탁 두드리는 소리-계속]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(홍조) 참으로 특이한 집안에
참으로 희한한 남자야
[홍조의 콧노래]
저, 혹시 저희 팀 다 퇴근했을까요?
회식하러 가셨어요
(공무원5) 철거 성공 기념
얼른 전화해 보세요
(홍조) 네
(새별) 야, 너 진짜 그때
[휴대 전화 진동음]
- 진짜 고생했어, 너
- (서구) 응
(새별) 제가, 네?
[휴대 전화 진동음]
(서구) 수정이 수고했데이
(새별) 쉿
[서구의 웃음]
어
선배님, 어디세요?
나 집 가는 중인데 왜?
(홍조) 회식하러 갔다고 들어서요
공 팀장님 주식 망해서
분위기 꽁한데 회식은 무슨
(서구) 여 소주 2병 더 주세요
(수정) 어? 2병 말고 1병이요
혹시 다 같이 계시는 거예요?
(새별) 아니
나 집 가는 중이라니까
[서구의 아파하는 신음]
아, 그 조용히 좀 하시라니까
(서구) 아, 놀래라
[통화 종료음]
[휴대 전화 폴더 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[바람 소리]
(은월) 그 고통도 저주도
끝이 나게 될 것이야
마침내
목함의 주인이 나타났어
그게 무슨 얘기예요?
목함은 뭐고?
목함의 주인은 또 뭐고?
(은월) 목함은 곧 알게 될 거고
주인은 이미 알고 있을 거고
누군데요, 목함의 주인이
지금 네가 생각하고 있는
그 여자
[홍조의 옅은 한숨]
[꼬르륵 소리]
아, 배고파
편의점부터 들러주겠어
(서구) 그라지 말고
3차 가자니까네, 어?
노래방 가자니까
(새별) 3차는 주차장
대리 불렀어요, 5분이면 온대
(서구) 와 마음대로 대리를 부르나
(새별) 아, 팀장님이 부르라면서요
[서구의 트림]
아!
- (수정) 팀장님
- (서구) 응...
(수정) 지금 트림하신 거예요?
- (서구) 예
- (새별) 올라온 거 먹은 거예요?
[서구의 취한 신음]
[서구의 트림]
[새별의 질색하는 숨소리]
(서구) 아, 이거 갈릭이다, 갈릭
[수정의 헛구역질 소리]
(새별) 아니, 이 정도면 소화됐으면
다시 드셔야 하는 거 아니에요?
[잔잔한 음악]
(서구) 노래방이 절정인데
(새별) 아, 팀장님
노래방 가시면 또 우실 거잖아요
(수정) 진짜 걱정돼요
(서구) 내 딱 하, 하, 한 곡만...
[홍조의 훌쩍이는 소리]
(신유) 우는 겁니까?
있어주길 바라요, 가주길 바라요?
(홍조) 가주셨으면 좋겠는데요
나는
같이 가주면 좋겠는데
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 원래 당신 걸
당신한테 주는 거니까
(홍조) 안에 뭐가 들었는데요
아이, 씨!
자물쇠가 이 모양이야, 어?
구멍이 없어
사람도 마음을 안 여는데
자물쇠도 나한테 마음을 안 열어
(신유) 그럼 다시 돌려줘요
아무래도 목함의 주인이
이홍조 씨가 아닌 것 같으니까
(홍조) 아닌데
나 목함 주인 맞는 것 같은데
(신유) 저주와 고통이 끝난다
목함의 주인이 나타났으니